### 买卖股票的最佳时机

> 给定一个数组 `prices` ，它的第 `i` 个元素 `prices[i]` 表示一支给定股票第 `i` 天的价格。
>
> 你只能选择 **某一天** 买入这只股票，并选择在 **未来的某一个不同的日子** 卖出该股票。设计一个算法来计算你所能获取的最大利润。
>
> 返回你可以从这笔交易中获取的最大利润。如果你不能获取任何利润，返回 `0` 。
>
>  
>
> **示例 1：**
>
> ```powershell
> 输入：[7,1,5,3,6,4]
> 输出：5
> 解释：在第 2 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 5 天（股票价格 = 6）的时候卖出，最大利润 = 6-1 = 5 。
>      注意利润不能是 7-1 = 6, 因为卖出价格需要大于买入价格；同时，你不能在买入前卖出股票。
> ```
>
> **示例 2：**
>
> ```powershell
> 输入：prices = [7,6,4,3,1]
> 输出：0
> 解释：在这种情况下, 没有交易完成, 所以最大利润为 0。
> ```



### code

```C++
class Solution {
public:
    // int maxProfit(vector<int>& prices) {
    //     int n = prices.size();
    //     if (n < 2)
    //         return 0;
    //     vector<vector<int>> dp(n, vector<int>(2));
    //     dp[0][0] = 0;
    //     dp[0][1] = prices[0];
    //     for (int i = 1; i < n; i++) {
    //         dp[i][1] = min(dp[i - 1][1], prices[i]);
    //         dp[i][0] = max(dp[i - 1][0], prices[i] - dp[i - 1][1]);
            
    //     }
    //     return dp[n - 1][0];
    // }
    int maxProfit(vector<int>& prices){
        int maxProfit = 0;
        int minPrice = prices[0];
        for(int i = 1;i<prices.size();i++){
            minPrice =min(minPrice,prices[i]);
            maxProfit = max(maxProfit,prices[i] - minPrice);
        }
        return maxProfit;
    }
};
```



首先本题是一个初看非常简单的题目，这个用for循环可以直接得出结果。但是这样明显不符合性能要求。

- 题目的关键字眼“**未来的某一个不同的日子**”，股票是未来的事，要用现在已知的是做推断。这就能想到这题使用动态规划的思想来解决问题（注释部分）。

  - 首先需要定义状态，并通过状态转移方程来求解。在第 `i` 天结束时，我们需要知道什么信息才能做出后续的决策？这里需要两个关键信息：

    1. 到今天为止，我们能获得的最大利润是多少。
    2. 到今天为止，我们遇到的历史最低股价是多少（这样在未来某天卖出时，才能计算最大利润）。

  - 其次，要知道状态转移方程

    1. 最大利润怎么获得？

       > 最大利润 = 最高 - 最低，可以是历史的继承，也可以是今天的更新
    
    2. 历史最低股价怎么获得？
    
       > 历史最低股价来自于历史继承的和今天的
    
    - 注意：这样 最大利润 = 最高 - 最低 需要今天的数据，所以历史最低股价要显眼最大利润计算
  
- **凡是可以使用动态规划的问题，要留心一下能不能使用贪心策略解决。**能优化成贪心的性能绝对比动态规划好。

  本题观察上述思路发现：我需要知道的两个信息并不需要知道它们来自具体的那哪一天（或者说他们的变化），所以这样可以简化空间复杂度，仅用两个变量存放数据。转化为贪心策略（未注释部分）